# Вбудовані типи

## ціле

`ціле` містить ціле число 64 біт. Може містити як позитивне так і негативне значення. Має синоніми `ціле64` та `ц64`.

```ціль
ціль а: ціле = 10;
ціль б: ц64 = -2;
```

## ц32

`ц32` містить ціле число 32 біт. Може містити як позитивне так і негативне значення. Має синонім `ціле32`.

```ціль
ціль а: ц32 = 10;
ціль б: ціле32 = -2;
```

## ц16

`ц16` містить ціле число 16 біт. Може містити як позитивне так і негативне значення. Має синонім `ціле16`.

```ціль
ціль а: ц16 = 10;
ціль б: ціле16 = -2;
```

## ц8

`ц8` містить ціле число 8 біт. Може містити як позитивне так і негативне значення. Має синонім `ціле8`.

```ціль
ціль а: ц8 = 10;
ціль б: ціле8 = -2;
```

## позитивне

`позитивне` містить позитивне число 64 біт. Може містити лише позитивне значення. Має синоніми `позитивне64` та `п64`.

```ціль
ціль а: позитивне = 10;
```

## п32

`п32` містить позитивне число 32 біт. Може містити лише позитивне значення. Має синонім `позитивне32`.

```ціль
ціль а: п32 = 10;
```

## п16

`п16` містить позитивне число 16 біт. Може містити лише позитивне значення. Має синонім `позитивне16`.

```ціль
ціль а: п16 = 10;
```

## п8

`п8` містить позитивне число 8 біт. Може містити лише позитивне значення. Має синонім `позитивне8`.

```ціль
ціль а: п8 = 10;
```

## дійсне

`дійсне` містить дійсне число 64 біт. Може містити як позитивне так і негативне значення. Має синоніми `дійсне64` та
`д64`.

```ціль
ціль а: дійсне = 3.14;
```

## д32

`д32` містить дійсне число 32 біт. Може містити як позитивне так і негативне значення. Має синонім `дійсне32`.

```ціль
ціль а: д32 = 3.14;
```

## логічне

`логічне` містить позитивне число 8 біт. Зазвичай містить значення `1` або `0` або `так` або `ні`.

```ціль
ціль а: логічне = так;
ціль б: логічне = ні;
```

## невідома_комірка

`невідома_комірка` містить адресу на обʼєкт невідомого типу.

```ціль
ціль а: невідома_комірка = пусто;
```

## Т[к]

`Т[к]` містить масив обʼєктів типу `Т` розміром `к`.

```ціль
ціль а: ціле[5] = ціле[5] { 1, 2, 3, 4, 5 }; // масив на стопці розміром 5 елементів
```

## комірка<Т>

`комірка<Т>` містить адресу на обʼєкт типу `Т`.

```ціль
ціль а: комірка<ціле> = виділити<ціле>();
```

## памʼять<Т>

`памʼять<Т>` містить адресу на початок (перший елемент) масиву обʼєктів типу `Т`.

```ціль
ціль а: памʼять<п8> = виділити<п8>(256); // масив в кучі розміром 256 байт
```

## Т -> Т

`Т -> Т` містить адресу на дію.

```ціль
дія сума(а: ціле, б: ціле): ціле {
  вернути а + б;          
}

ціль д: (ціле, ціле) -> ціле = привіт;
```