Організація Ц це Діячі, хто представляють Ц.

Кожен Діяч може діяти так як не перечить цьому Слову та встановленій Правді.

Організація Ц складається з Розуму та Органів.

Розум є Діячем, хто керує взаємодією Організації Ц в межах Організації Організацій, відповідає за забезпечення Організації Ц необхідними Засобами та встановлює Правду, яка не перечить цьому Слову.

Розум назначається поточим Розумом.

Собор це Орган, що відповідає за здорове діяння Органів. Собор пропонує Розуму на встановлення Правду. Собор є Порадником Розуму та допомагає йому в його діяльності. Собор складається з Представників Органів, хто є Діячами, які представляють кожен Орган. Один Орган можуть представляти не більше двох Діячів. Діячі обирають склад Собору кожні два Роки починаючи від Дня Першого Голосування шляхом висування своїх Діячів, яких обирють Діячі кожного Органу шляхом Голосування в кожному Органі окремо. Усі Рішення Собору Представники Органів приймають шляхом Обговорення та Голосування.

Створити новий Орган може Розум отримавши Згоду від Собору.

Долучити Діяча в Організацію Ц може Розум.

Вилучити Діяча з Організації Ц може Розум.

Під час Голосування Обрання Складу Собору Голоси всіх Діячів є Рівними.

Під час Голосування Рішень Собору Голоси всіх Представників Органів є Рівними.

В час Смертельної Небезпеки Організації Організацій усі Діячі діють з метою знищення причин та знешкодження Смертельної Небезпеки Організації Організацій.

Організація Ц відповідає лише перед Творцем Всесвіту та Дієм.

Дій це Богданович Давид Когут Прихожденко та Організація Ц та Організація Організацій.

---

Слово Організації Ц 10 Жовтня 2025 Року
